# Frontend chat application

Приложение для обмена сообщениями в чате.
Проект находится на этапе разработки. 

Бэк-энд не подключен. Будущие релизы будут позволять полнофункционально использовать мессенджер. 

В качестве сборщика используется Vite. Шаблонизатор - Handlebars. Для формирования стилей использован PostCSS. Для быстрого развёртывания приложения используется Node.js фреймворк Express. Для тестирования используется библиотека Jest.


## Demo
[Netlify](https://chat-praktikum.netlify.app/)

## Ссылки приложения
[/](https://chat-praktikum.netlify.app/) - страница входа

[/sign-up](https://chat-praktikum.netlify.app/sign-up) - страница регистрации

[/settings](https://chat-praktikum.netlify.app/settings) - настройки профиля пользователя

[/messenger](https://chat-praktikum.netlify.app/messenger) - чат


## Прототип
Макеты интерфейса в каталоге /ui

## Установка

Шаг 1. В терминале клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/velandrey/middle.messenger.praktikum.yandex.git
```

Шаг 2. Перейдите в каталог с приложением:

```bash
cd middle.messenger.praktikum.yandex
```

Шаг 3. Установите зависимости:
```bash
npm install
```
Шаг 4. Запустите приложение:

```bash
npm run start
```

Внимание!!! Сервер настроен на работу на порту 3000.

Шаг 5. Откройте приложение в браузере по ссылке:
[localhost:3000](http://localhost:3000/)

## Дополнительные варианты запуска
Запуск приложения в режиме разработки:
```bash
npm run dev
```
Сборка приложения в каталог /dist:
```bash
npm run build
```
Предварительный просмотр сборки локально:
```bash
npm run preview
```
Запуск линтера:
```bash
npm run eslint
```
Запуск автоматического исправления линтером:
```bash
npm run eslint:fix
```
Запуск линтера стилей:
```bash
npm run stylelint
```
Запуск автоматического исправления линтером стилей:
```bash
npm run stylelint:fix
```
Запуск тестов:
```bash
npm run test
```
Запуск тестов с подробным и структурированным отчетом:
```bash
npm run test:verbose
```
Запуск тестов в фоновом режиме при изменении кода:
```bash
npm run test:watch
```


## Структура проекта
Корневые каталоги:
- `/public` - Содержит статические файлы, которые не обрабатываются сборщиком Vite и будут скопированы непосредственно в кореневой каталог финальной сборки.
- `/src` - Исходный код приложения
- - `/api/` - Классы для управления обмена данными по API
- - `/assets/` - Общие стили, шрифты и изображения
- - `/components/` - Переиспользуемые компоненты приложения
- - `/controllers/` - Классы контролелров, управляющие приложением на основе полученных данных
- - `/layout/` - Макеты видов отображения
- - `/pages/` - Страницы приложения
- `/utils` - Компоненты, классы и типы, активно переиспользуемые в проекте.
- `/ui` - Прототипы интерфейса приложения

Дополнительно после установки и сборки:
- `/dist` - каталог финальной сборки приложения. Включён в .gitignore
- `/node_modules` - каталог JavaScript зависимостей. Включён в .gitignore


## Стилистика и особенности кода
1. Код написан на TypeScript.
2. Все компоненты являются наследниками класса `Block`.
3. Компоненты и страницы разделены по каталогам. В каждом каталоге обычно содержится
   1. Файл `index.ts` с экспортируемой логикой
   2. Файл `style.pcss` с CSS стилями для текущего компонента
4. Вся логика прописана в классе `App` (`/src/App.js`). Точкой входа является метод `load()`
5. Поскольку роутинг будет настроен позднее, для переключения между страницами был создан временный компонент `Nav`, формирующий главное меню в хэдере. В дальнейшем меню будет удалено.
